+++
title = "अन्दुके लोँगेँ गाक अलिगितिना नेनु"
composer = "ताळ्लपाक पॆदतिरुमलाचार्य"
raaga = "आहिरि"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=07614&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक पॆदतिरुमलाचार्य  
आहिरि  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 20-6  
सम्पुटमु- 17-121
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

अन्दुके लोँगेँ गाक अलिगितिना नेनु    
अन्दमुगा नीमाट लडुगरे विभुनि    
॥पल्लवि॥    
कोमलपु मेनिवाँडु कॊण्डलवण्टिचन्नुल    
नेमनि वॊत्तुदुने न न्नेल पट्टीने    
दीमसपुतोडितानु देवरवण्टिवाँडु    
यीमेरँ दनमोवियॆङ्गि लेमि सेतुने    
॥अन्दुके॥    
पूनि नल्लँ गलु वलपोगुवण्टि तनमीँद    
येनिगॆनडपुपादा लॆट्टु वेतुने    
पानँबट्टिनचूपुल जगमुलेलेटिवानि    
कॊनलुकॊनलुगाँगँगुच्चि यॆ ट्टॆत्तुदुने    
॥अन्दुके॥    
श्रीवेङ्कटेश्वरुनि चिगुरु ना चेतुलु    
कावरिञ्चि ने नॆट्टु कौँगिलिन्तुने    
आवटिञ्चि ताने कूडिनटुवण्टि चॆमट    
वाविरि तनपै नॆट्टु वडियिन्तुने    
॥अन्दुके॥
</details>
